### 2015-04-11 chap3.tex
Chapter 3 up to semi-loop

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
\end{proof}

@@

明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分ASP逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。
这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，这也由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，并证明新程序分割方法对任意原子集构成的分割集都是有效的。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。

\subsection{正规逻辑程序分割方法}

Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法划分逻辑程序，所以本文提出了新程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为$U$。而此时分割集$U$是任意的原子集，并不存在结构上的独立性，即：
\begin{equation}\label{independence}
	Atoms(b_U(P)) \subseteq U
\end{equation}

式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
\begin{equation}
Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
\end{equation}

事实上此时有效的方法对$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下一样有效，因为附加操作都是为了保证最坏情况的。

在原来的分割集下，$b_U(P)$内保证了其在结构上的独立性，即有：
\begin{equation}
	Atoms(b_U(P)) \cap head(P \backslash b_U(P)) = \emptyset
\end{equation}

即如果$Atoms(b_U(P))$中的原子属于回答集，那么它只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
\begin{equation}
	Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset
\end{equation}

所以需要考虑$Atoms(b_U(P)) \backslash U$这部分原子的真值可能性问题。而事实上，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P \backslash b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P \backslash b_U(P)$部分被推出为真。所以最直接也最有效的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这些不确定原子的真值可能性的全排列组合。然而，这些原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的逻辑关系，所以本文定义了规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
\begin{definition}
	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子的真值可能性提供补充规则，定义如下：
	\begin{equation}
		EC_U(P)~=~\{ p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U \}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

其中的$p'$其实代表的就是$\neg p$，上面一组规则在ASP逻辑程序中的含义是$p \lor not~p.$，
换句话说即，如果一个ASP逻辑程序只有这两个规则，那么它的回答集就是$\{ \{p\},\{p'\} \}$，
实际就是$\neg p$或$p$。接着，通过一个简单的例子来展现$EC_U(P)$的效果。
\begin{example}
	给定逻辑程序$P_1$：
	\begin{eqnarray}
		a~\leftarrow~not~d.	\\
		d~\leftarrow~not~c.	\\
		c~\leftarrow~a.	\\
		a~\leftarrow~c,~d.
	\end{eqnarray}
	令分割集$U=\{a\}$，则有：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	使用$gringo$和$clasp$求解得到$\Gamma (b_U(P_1)) = \{ \{a\}  \}$。而$Atoms(b_U(P_1 )) \backslash U = \{c,d\}$，所以根据定义有：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	使用$gringo$和$clasp$求解$b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)$，得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}
	其中的$c'$和$d'$实质代表$\neg c$和$\neg d$。
\end{example}

因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。加入$EC_U(P)$使得这些原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。当然，这里也不是随意的遍历插入。如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本文定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。

此外，由于现在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且在引入$EC_U(P)$后，新的$bottom$（底部）为$b_U(P) \cup EC_U(P)$，记$bottom$的回答集$X=\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，那么这时就有$X \backslash U \neq \emptyset$。

在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not a$，其中$a \in U$的文字，即只对$U$中的原子进行操作。而实际上，需要保证$U$以外但在$X$中的原子的真值。所以本文为$top$（顶部）定义一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$，以保证$X \backslash U$的原子的真值确定性。
\begin{definition}
	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P \backslash b_U(P)$提供$X \backslash U$中原子的真值确定性，具体有：
	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \in X \} \\
			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \notin X \}
		\end{array}
	\end{equation}
\end{definition}

对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中的每个原子$p$，
若$p \in X$，则要确保$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；
若$p \notin X$，则要确保$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。
基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
\begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的$X$和$Y$分别为：
	\begin{itemize}
		\item $X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$
		\item $Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$
	\end{itemize}
\end{proposition}

显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example}\label{example_3_2}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}

	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}

@@

	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。
	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用ASP逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同原子的规则集合；
$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同原子的规则集合。
根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
\begin{eqnarray}
	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文基于环理论给出以下定义。
\begin{definition}[半环（$semi-loop$）]  \label{semi_loop}
	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}

\begin{definition} \label{SLUP}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

根据$semi-loop$和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
\begin{lemma}\label{lem_slupx}
	一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
\end{lemma}

\begin{proof}
	使用反证法。

>>>>

	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad

%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
\end{proof}

@@

明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
而对于ASP竞赛中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。

然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。

@@

本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，
这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。

\subsection{正规逻辑的新程序分割方法}

首先，本节将继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，记ASP逻辑程序的分割集为$U$。而此时分割集$U$是任意的原子集，并不存在结构上的独立性，即：
\begin{equation}\label{independence}
	Atoms(b_U(P)) \subseteq U
\end{equation}

式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
\begin{equation} \label{chap3_dependence}
	Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
\end{equation}

事实上，对于$Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U$情况下有效的程序分割方法在$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下一样有效，因为附加操作都是为了保证最坏情况的。

对于Lifschitz和Turner定义的分割集，$G_P$关于$Atoms(b_U(P))$的子图保证了自身在结构上的独立性，即有：
\begin{equation}
	Atoms(b_U(P))~\cap~head(P~\backslash~b_U(P)) = \emptyset
\end{equation}

即若一个原子$a \in Atoms(b_U(P))$且$a \in \Gamma (P)$，那么$a$只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
\begin{equation}
	Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset
\end{equation}

所以需要考虑$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$这部分原子的真值可能性问题。显然，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P~\backslash~b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P~\backslash~b_U(P)$部分被推出为真。所以最直接的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这部分原子的真值可能性的全排列组合。然而，这部分原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的规则，所以本节定义了以下规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
\begin{definition} 
	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值可能性提供补充规则，定义如下：
	\begin{equation}
		EC_U(P)~=~\{ p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U \}
	\end{equation}
\end{definition}

@@

其中的$p'$其实代表的就是$\neg p$，上面一组规则在ASP逻辑程序中的含义是$p \lor not~p.$，
换句话说即，如果一个ASP逻辑程序只有这两个规则，那么它的回答集就是$\{ \{p\},\{p'\} \}$，
实际就是$\neg p$或$p$。接着，通过一个简单的例子来展现$EC_U(P)$的效果。
\begin{example}
	给定ASP逻辑程序$P_1$：
	\begin{eqnarray}
		&& a~\leftarrow~not~d.	\\
		&& d~\leftarrow~not~c.	\\
		&& c~\leftarrow~a.	\\
		&& a~\leftarrow~c,~d.
	\end{eqnarray}

	令$P_1$的分割集$U=\{a\}$，则有：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}

	并求解得到$\Gamma (b_U(P_1)) = \{ \{a\}  \}$。而$Atoms(b_U(P_1 )) \backslash U = \{c,d\}$，所以根据定义有：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}

	求解$b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)$，得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}
\end{example}

%因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。
%$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。
让$b_U(P)$并上$EC_U(P)$能使得$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。
如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。

定义新的$bottom$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$，记$bottom$的一个回答集为$X$，$X \in \Gamma (b_U(P) \\ \cup EC_U(P))$，那么这时就有$X~\backslash~U \neq \emptyset$。

定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
而实际上，在$Atoms(b_U(P))~\backslash~U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，
需要在$P~\backslash~b_U(P)$中保证$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值确定性，
所以本节定义了一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$以达到这个目的。
\begin{definition} \label{d_ecc_U_P}
	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P~\backslash~b_U(P)$部分提供$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值确定性，具体有：
	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \in X \} \\
			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \notin X \}
		\end{array}
	\end{equation}
\end{definition}

对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P~\backslash~b_U(P)$中的每个原子$p$，
若$p \in X$，则要确保$p$为真，故往ASP逻辑程序中加入“$\leftarrow~not~p.$”；
若$p \notin X$，则要确保$p$为假，故往ASP逻辑程序中加入“$\leftarrow~p.$”。
基于这样的分析，可以得到以下命题。
\begin{proposition} \label{satisfy_proposition}
	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的原子集$X$和$Y$分别有：
	\begin{itemize}
		\item $X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$
		\item $Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$
	\end{itemize}
\end{proposition}

\begin{proof} \label{proof_satisfy_proposition}
	% 充分性证明	
	$(\Rightarrow)~$ 
	若有$X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$及$Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$，则有：
	\begin{equation} \label{x_m_bup}
		X \models b_U(P)
	\end{equation}

	而$ECC_U(P,X)$保证了以下两点：
	\begin{itemize}
		\item 若原子$p \in (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \cap X$，则$p$为真；
		\item 若原子$p \in (Atoms(b_U(P))~\backslash~U)~\backslash~X$，则$p$为假。
	\end{itemize}

	$ECC_U(P,X)$确保了$Y$和$X$的一致性。且$e_U(P~\backslash~b_U(P), X)$仅对$P~\backslash~b_U(P)$中不会因$X$中的原子真值确定性而失去意义的规则操作，并仅会删去由$U$中原子导致为真的文字。所以有：
	\begin{equation} \label{xy_m_p_bup}
		(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P~\backslash~b_U(P)
	\end{equation}

	联合式(\ref{x_m_bup})和式(\ref{xy_m_p_bup})可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P$。故充分性得证。

	% 必要性证明
	$(\Leftarrow)~$
	若$S \models P$，令$X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \} \cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)~\backslash~(U \cup S) \} $，$Y = S~\backslash~U$。显然有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) = S$。

	由于$S \models P$，所以$\{ a~|~a \in S \cap (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \}$为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中满足$P$的原子部分；$Atoms(b_U(P)~\backslash~(U \cup S)$则为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中不满足$P$的原子部分。故有：
	\begin{equation} \label{x_m_bupecu}
		X \models b_U(P) \cup EC_U(P)
	\end{equation}

	另，$S \models P$，故$S \models P \backslash b_U(P)$。由前面的分析可知$e_U(P \backslash b_U(P),X)$仅删去受$U$中原子真值影响的文字，所以$Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X)$。又$ECC_U(P,X)$保证的是若一个原子$p \in X~\backslash~U$，则$p$为真。$S$为$P$的模型，故$S~\backslash~U$能满足$ECC_U(P,X)$。故有：
	\begin{equation} \label{y_m_euecc}
		Y \models  e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)
	\end{equation}

	由式(\ref{x_m_bupecu})和式(\ref{y_m_euecc})可知必要性成立。\quad
\end{proof}

%显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。
接下来，本节给出一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example} \label{example_3_3}
	令$P_1$的分割集为$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}

	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}

	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}

	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，可以计算得到：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}

@@

	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。
	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。
然而，直接使用$P~\backslash~b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。
这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也可能会破坏了$P$中的某些环$L$。

接下来，本节将基于Lin和Zhao(2002)的环与环公式的思想，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。
首先，这里定义两个规则集合。
\begin{definition} \label{in_out}
	对一个ASP逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		&& out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子的规则集合；
$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子的规则集合。
根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
\begin{eqnarray}
	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本节给出以下定义。
\begin{definition}[半环(semi-loop)]  \label{semi_loop}
	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
\end{definition}

\begin{definition} \label{SLUP}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$和$E$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
	\begin{equation}
		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X,~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
	\end{equation}
\end{definition}

根据半环和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
\begin{lemma}\label{lem_slupx}
	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，原子集$X = \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
\end{lemma}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
\begin{proof}
	使用反证法。
